it's Tuesday January 12 2016 and here
он сешанбе 12 январи соли 2016 ва дар он ҷо
are the stories we're covering this week
Ҳикояҳои мо ин ҳафтаро фаро мегиранд
google has banished several apps after
Google пас аз якчанд барномаро манъ кард
finding out they were making
дарёфт карданд
unauthorized downloads and fake reviews
азнавсозии ғайриқонунӣ ва тафсирҳои қалбакӣ
in google play online video is about to
Дар видео видеои онлайнии онлайнии Google аст
get a lot more colorful as youtube joins
Бештар ҳамчун рангҳои бештар бо ҳамроҳии youtube гиред
the likes of Netflix and Amazon with HDR
ба монанди Netflix ва Amazon бо HDR
video Lumosity is brain training games
Видео Lumosity бозиҳои омӯзиши brain аст
deceived customers and Microsoft has
Муштариёни фиребгар ва Microsoft доранд
revealed details about the data it is
Маълумоти муфассал дар бораи маълумоте, ки он аст
tracking via its new operating system
пайгирӣ аз тариқи системаи нави кории он
windows 10 and a father in Pembroke
тирезаҳо 10 ва падар дар Pembroke
Ontario is warning parents of kids with
Онтарио ба волидони кӯдакони худ огоҳ аст
xboxes after 17 year old ran up a credit
xboxes пас аз 17 сол як кредит
card bill of more than eight thousand
Интихоби корт аз зиёда аз ҳашт ҳазор
dollars these stories are coming right
доллари ин ҳикояҳо рост меояд
up don't go anywhere you've got mad
то ҷое, ки шумо девона шудед
skills now hone them learn new skills or
малакаҳо ҳоло онҳоро ҳушдор медиҳанд, ки малакаҳои навро омӯзанд
improve your existing ones with online
Онҳое,
video tutorials and training from Linda
видеои видео ва тренинг аз ҷониби Линда
calm through our special link at cat
ором аз тариқи пайвандҳои махсуси мо дар кош
five dot TV / Linda learn software
панҷ телевизион / Линда нармафзорро меомӯзонад
technology creative and business skills
технологияи эҷодӣ ва тиҷоратӣ
you can use today to help you achieve
шумо метавонед имрӯз ба шумо кӯмак расонед, ки ба шумо кӯмак расонанд
your professional goals join today and
Мақсадҳои касбии шумо имрӯз ва иштирок мекунанд
start learning will give you this chance
омӯзиши ибтидо ба шумо ин имконият медиҳад
to try it absolutely free with unlimited
барои он кӯшиш кунед, ки бо бемаҳдудият бепул кор кунад
access to all of the courses sign up now
дастрасӣ ба ҳамаи курсҳо то ҳоло дастрас аст
for free cat5 dot TV / Linda I'm Eric
барои кинотеатри cat5 озод / Linda Ман Eric
Kidd and here are the top stories from
Kidd ва дар ин ҷо аз ҳикояҳои боло аз
category-five TV news room google has
category-5 ҳуҷраи хабарии телевизиони Google
banished 13 android apps from let's play
аз 13 намуди барномаҳое, ки мо бозӣ мекунем
marketplace after security researchers
бозор пас аз таҳқиқоти амниятӣ
found the apps made unauthorized
барномаҳое, ки ғайриқонунӣ шудаанд, пайдо шуданд
downloads and attempted to gain root
Бор кунед ва кӯшиш кунед , ки реша шавед
privileges that allowed them to survive
имтиёзҳое, ки ба онҳо имкон дод, ки наҷот ёбанд
factory resets one of the thirteen apps
коргоҳ яке аз даҳ барнома мебошад
which was known as honeycomb has had as
ки он ҳамчун мумдор ба монанди маълум аст
many as 1 million downloads before it
бисёре аз 1 миллион downloads то пеш аз он
was removed according to research from
аз рӯи тадқиқот аз хориҷ карда шуд
researchers from look out the mobile
тадқиқотчиён аз ҷустуҷӯи мобилӣ
security provider that spotted the
провайдери амниятӣ,
malicious entries they said the
онҳо дар бораи номҳои бадқасдона гуфтанд
explanation for the apps hundreds of
Шарҳ додан барои садҳо барномаҳо
thousands of downloads is the malware
ҳазорҳо бозиҳо ин зарароваранд
itself first off some of the apps are
Худи аввал аз баъзе барномаҳо истифода мекунад
fully functioning games some are highly
Беҳтарин бозиҳо бозиҳои зиёд доранд
rated because they are fun to play
rated because they are fun to play
mischievously though the
Аммо,
apps are capable of using compromised
Барномаҳо метавонанд қобилияти истифода бурданро дошта бошанд
devices to download and positively
дастгоҳҳо барои зеркашӣ ва мусбат
review other malicious apps in the Play
дигар бозиҳои шубҳанокро дар Бозӣ дида бароед
Store by the same authors this helps
Онро аз як муаллиф медарорад, ки ин кӯмак мекунад
increase the download figures in the
зиёд кардани рақамҳо дар дохили
Play Store specifically it attempts to
Store Play махсусан он кӯшиши
Detective a device is rooted and if so
Детексияи як дастгоҳ реша дорад ва агар ин тавр бошад
copies several files to the slash system
якчанд файлро ба системаи сақф нусхабардорӣ мекунад
partition in an effort to ensure
тақсимоти кӯшиш барои таъмини он
persistence even after a complete
шилқинии ҳатто баъд аз пурра
factory reset the best option for
коргоҳ беҳтарин вариантро барқарор мекунад
removing these malicious data I saw what
бартараф кардани ин маълумотҳои шубҳанокро ман дидаам
happened there it's tricky it's tricky I
он ҷо рӯй дод, ки ин ҳикмати ман аст
I think I hit a key on there hey that
Ман фикр мекунам, ки ман як калиди дар он ҷо зад, ки
the the first step is to to catching
Қадами аввал ин аст, ки ба сайд кардан
this is to back up any data worth
Ин аст, ки ҳама гуна маълумотро баргардонанд
keeping and then reflash the rom
нигоҳдорӣ ва сипас рамзи такрорӣ
supplied by the device maker as always
ки ҳамеша аз ҷониби истеҳсолкунандаи таҷҳизот таъмин карда шудааст
people should remain cautious and alert
одамон бояд эҳтиёт ва ҳушёр бошанд
when downloading android apps and be
вақте ки зеркашии барномаҳо ва андроид
aware that even when apps have been
ки ҳатто вақте ки барномаҳо вуҷуд доранд
admitted to Google Play and receive a
ба Google Play қабул карда шуд ва a
large number of positive reviews there's
Шумораи зиёди мусоҳибаҳои мусбат вуҷуд доранд
no guarantee that they can be trusted
ҳеҷ кафолат надеҳ, ки онҳо метавонанд боварӣ дошта бошанд
with big-name TV makers and movie
бо телевизорҳо ва филмҳои калон
studios all pledging to support high
Студияи ҳамаи ваъдаҳо барои дастгирии баланд
dynamic range or HDR technology it was
дараҷаи динӣ ё технологияи HDR буд
only a matter of time until the world's
танҳо як масъалаи вақт то ба ҷаҳон
biggest online video platform got in on
дар бозии бузургтарин видеотамоси видеоӣ ба даст омад
the action according to Mashable
амалҳо бо Mashable
YouTube's chief business officer
Роҳбари тиҷоратии YouTube
confirmed the service will soon roll out
тасдиқ кард, ки ба наздикӣ хадамот боз хоҳад гашт
support for HDR allowing streamers to
Дастгирӣ барои HDR имконият медиҳад, ки streamers ба
watch videos in a lot more detail while
Видео вироиш дар бисёр муфассалҳо дар ҳоле
HDR has become a buzzword is likely to
HDR табдил ёфтааст, ки ин фармоиш ба назар мерасад
make a big difference to the way you
Фарқияти калон ба роҳи шумо
watch TV and movies this year in brief
тамошо кардани телевизор ва киноҳо дар ин сол
terms HDR captures a wider range of
шартҳои HDR як қатор васеъро мегирад
contrast and brightness the resulting
Баръакси ва равшаниаш ба натиҷа
images show greater detail in darker
тасвирҳо нишон медиҳад, ки дар торикӣ бештартар
parts of the screen and highlights a
қисмҳои экран ва вариантҳои a
wider range of colors allowing you to
Дараҷаи васеи рангҳо ба шумо имкон медиҳад
pick out the details that you may not
маълумотеро, ки шумо наметавонед, интихоб кунед
have noticed before what it does mean
Пеш аз он, ки чӣ маъно дорад, аҳамият диҳед
though is that you will need a
Аммо ин ба шумо зарур аст
compatible TV or display to view
барои тамошои телевизион ё намоиш
YouTube's range of HDR videos the way
Роҳҳои YouTube аз HDR видео роҳ
they're meant to be viewed LG Sony and
онҳо маънои онро доранд, ки Sony-ро Sony ва
Vizio will soon release the new 4k sets
Vizio ба зудӣ 4 курсии навро озод мекунад
with high dynamic range support built-in
бо дастгирии фарогирии фарогири дарунсохт
and PC makers
ва компютеркунандагон
following the trend Netflix and Amazon
пас аз тамринҳои Netflix ва Амазонки
are on board to ensuring the streamers
барои таъмини рехтани варақҳо равона карда шудаанд
can also board the HDR bandwagon that of
низ метавонад ба маҷрои HDR ,
are interesting are you familiar with
шумо шавқовар ҳастед
HDR technology entry only seen it on my
Вуруди технологияҳои HDR танҳо дар бораи ман дид
Rogers email saying yeah you know I can
Рогерс почтаи электронӣ мегӯяд, ки шумо медонед, ки ман метавонам
oh it's coming I can sign up for really
Оҳ он омадем, ки ман дар ҳақиқат ба қайд гирифта метавонам
yeah HDR is basically you saw the tool
Yeah HDR асосан шумо асбоби дидед
that we were using levels how I was able
ки мо сатҳҳоро истифода бурдем
to bring up the brightness of the whole
то ки равшании тамоми ононро ба даст оранд
scene and it really improves things well
ва он дар ҳақиқат чизҳои хубро беҳтар мекунад
HDR takes typically three images and
HDR одатан се тасвирро мегирад ва
they're different exposures so where
Онҳо то ҳол дар ҷойҳои гуногун иштирок мекунанд
Adam for example has us right now at an
Одам, барои мисол ба мо дорад, ҳоло дар як
exposure so that you can see our faces
Гӯшдории, то, ки шумо метавонед чеҳраҳо мо мебинем
really well but behind me things are a
дар ҳақиқат хуб аст, вале баъд аз ман чизҳои а
little bit darker so what HDR would do
то он даме, ки HDR чӣ хоҳад кард
is it would brighten up the background
Оё он замина фароҳам меорад?
and keep us all so bright and and it
ва ҳамаи мо ҳамин қадар дурахшон ва онро нигоҳ медорем
really makes it so that you can see all
дар ҳақиқат онро ба амал меорад , то ки ҳамаи шуморо бубинанд
the depth of the image and usually uses
ба таври васеъ истифодабарии тасвир ва одатан истифода мешавад
the three exposures but I wonder how
Ман се сабабро ба худ мефаҳмондем
they're going to do that for video I
онҳо ба ин видео барои ман кор мекунанд
know that there are ways to emulate it
медонед, ки роҳҳои тақвият додани он вуҷуд доранд
but how do you possibly get three
аммо чӣ гуна шумо имконпазиред, ки сеед
different exposures on the same lens but
ки дар як линзаи якхела бошад
it's going to be so that's you know my
Ин ба он маъност , ки шумо инро медонед
mind is not thinking about how do i
фикр дар бораи он ки чӣ тавр ман фикр мекунам
watch it my mind is thinking how do you
тамошо кунед, ки фикри ман фикр кардан чӣ гуна аст
do this really how do you create that
Ин корро дар ҳақиқат чӣ тавр офаридаед?
still sure because you use a tripod you
Ҳоло боварӣ доред, ки шумо ба шумо як сигналро истифода мебаред
hit three different exposures and then
ба се сеюми диаграммаи дигар ва сипас
you merge them together and you get an
шумо онҳоро муттаҳид кардаед ва ба даст меоред
HDR image but that's really interesting
Тасвири HDR, аммо ин воқеан ҷолиб аст
us via eager to see what it looked like
мо бо ҷидду ҷаҳд мебинем, ки чӣ гуна ба назар мерасад
lenses but then they wouldn't be lined
линзаҳо, вале баъд онҳо нахоҳанд буд
up they'd have to be so precisely lined
то он даме,
up to be able to shoot like that I don't
то ки қодир ба куштани он нашавад
know and if I have three lenses I'd be
медонед ва агар ман се линзаи дошта бошам
shooting in like 3d you only need two
ба монанди 3d шумо танҳо ба шумо лозим аст
lenses for 3d and 3ds better although
Линсҳо барои 3d ва 3d беҳтар беҳтар
HDR 3d now you're talking ah the company
Ширкати HDR 3d ҳоло шумо гап мезанед
behind brain training game lumosity has
пас аз бозиҳои ҳунарии ҳунарӣ бозӣ дорад
agreed to pay two million dollars to
ба 2 миллион доллар розӣ
subtle false marketing claims Lumos labs
маркетинг бардурӯғ нозук изҳор синфхонаҳои Lumos
has said it's games helped users perform
гуфт, ин бозиҳо ба истифодабарандагон ёрӣ мерасонанд
better at work and even alleviated the
кор дар беҳтар ва ҳатто ба кам кардани
symptoms of Alzheimer's disease but the
аломатњои бемории алзоймер, вале
US Federal Trade Commission alleged it
Комиссияи федералии тиҷоратии ИМА изҳор намуд
did not have scientific evidence to back
барои пуштибонӣ аз далелҳои илмӣ надоштааст
up the claims the company must now
то талаботе, ки имрӯз бояд ширкат кунад
contact all of its customers to offer
ба ҳамаи муштариёни худ тамос гиред
them a chance to cancel their
онҳо имконияти бекор кардани онҳоро доранд
subscriptions Washington 2007 lumosity
Обуна
consists of 40 online
аз 40 онлайн иборат аст
purportedly designed to Train specific
ба таври махсус ба Тренинги махсус машғул аст
areas of the brain in advertising
майдонҳои мағзи сар дар реклама
acclaimed using the games for 10 to 15
бо истифода аз бозиҳо барои 10 то 15
minutes three or four times a week could
дақиқа се ё чор маротиба дар як ҳафта метавонад
help users achieve their full potential
кӯмак ба истифодабарандагон ба нерӯи пурраи худ
in every aspect of life make me a better
дар ҳар як ҷониб ҳаёт ба ман беҳтар аст
news reporter it also said the games
Дар ин мусобиқа варзишгарони тоҷик низ ширкат доштанд
could alleviate the symptoms of dementia
метавонад нишонаҳои шикамро коҳиш диҳанд
stroke and brain injuries but the FTC's
ҷароҳати вазнини ҷисмонӣ ва ҷароҳати ҷисмонӣ,
Bureau of Consumer Protection director
Бюрои менеҷери ҳифзи мизоҷ
Jessica rich said Lumosity preyed on
Jessica бой гуфт: Lumosity preyed оид ба
consumers fears about age-related
истеъмолкунандагон аз тарси бо синну сол алоқаманданд
cognitive decline the games had been
бозиҳои эътирофшуда бозиҳо буданд
widely promoted through TV and radio ads
васеъ тавассути рекламаи телевизион ва радио мусоидат менамояд
on networks including CNN The History
дар шабакаҳо, аз ҷумла CNN The History
Channel and Fox News the FTC says Lumos
Channel ва Fox News, FTC мегӯяд, Lumos
has also failed to disclose that some
инчунин баъзеи дигарро ошкор накарданд
consumer testimonials on its website had
Шаҳодати истеъмолкунандагон дар сайти худ буд
been solicited through contests that
ки аз ҷониби иштирокчиёни мурофиаи судӣ ба қайд гирифта шудааст
promised prizes including a free iPad
мукофотпулиҳо, аз ҷумла iPad-и бепул
the FTC had wanted to find Loomis labs
FTC мехост, ки ба лабораторияҳо табдил ёбад
50 million dollars but said it was
50 миллион доллар, аммо гуфт, ки ин буд
accepting the smaller sum of two million
қабул кардани маблағи камтар аз ду миллион
dollars because of the company's
доллар аз ҳисоби ширкат
financial condition the company must
Шартҳои молиявии ширкат бояд
also offer customers an easy way to
инчунин ба мизоҷон роҳи осонтарро пешниҳод менамояд
cancel their subscriptions which range
Рақамҳоеро, ки онҳо доранд, бекор кунед
from 15 dollars to three hundred dollars
аз 15 доллар то се сад доллар
in January last year the company said it
дар моҳи январи соли гузашта ширкат гуфт
had 70 million members worldwide Wow
дар 70 миллион аъзоёни умумиҷаҳонии Wow
Microsoft has revealed details about the
Microsoft маълумоти муфассалро дар бораи он ошкор намуд
data it is tracking via its new
Маълумоте, ки аз тариқи нав пайгирӣ мекунад
operating system Windows 10 in a blog
Windows 10 дар блог
the firm listed statistics on how many
ин ширкатҳо статистикаи дар бораи чанд пагоҳро нишон медиҳанд
minutes has been spent by users in total
дақиқаҳо аз ҷониби истифодабарандагон дар маҷмӯъ гузаронида шудааст
in the edge browser and the number of
дар браузери канори ва рақами
photographs which had been viewed in the
ки дар он ҷо дидем
photo op the firm also said that Windows
Ширкати Op низ ҳамчунин гуфт, ки Windows
10 was now active on over 200 million
10 акнун беш аз 200 миллион фаъол буд
devices however some people have
вале баъзе дастгоҳҳо доранд
questioned whether the data tracking is
пурсид, ки оё маълумотҳои пайгирӣ ин аст
a threat to privacy since Windows 10 was
ки аз Windows 10 буд, таҳдиди хатарнок буд
launched Microsoft has been tracking
Microsoft боздид кард
information about how those with the OS
маълумот дар бораи онҳое, ки бо OS кор мекунанд
are using it until now though relatively
то он даме,
little has been known about what data
дар бораи он чӣ каме маълумот дода шудааст
are being collected security expert
истодаанд ҷамъоварӣ коршиноси амниятӣ
prof. Alan Woodford told the BBC he was
проф. Алан Вудфорд ба Би-би-сӣ гуфт, ки ӯ буд
interested to know the long-term plans
манфиатдор аст , ки нақшаҳои дарозмуддатро бидонанд
for the data this information may be
барои маълумоти ин иттилоот мумкин аст
collected for one purpose but how long
барои як мақсад ҷамъоварӣ мекунад, вале чӣ қадар вақт
it will be stored and what else they're
он захира карда мешавад ва онҳо чӣ гунаанд
going to use it for is unknown as soon
ки онро ба зудӣ истифода бурдан мумкин аст
as it goes outside the country it's no
ки он берун аз кишвар меравад, ин нест
longer protected by things like the
то он даме,
country's data protection laws and it is
қонунҳои ҳифзи иттилооти кишвар ва он аст
not clear where data relating to Windows
ки дар он маълумоте, ки бо Windows алоқаманд аст, равшан нест
10 is transmitted and stored all right a
10 ва ҳама чиз a
father in Pembroke Ontario is holding up
Падар дар Пензроро Онтарио аст
his latest credit card bill as a warning
Хароҷоти кредити нави охирини ӯ ҳамчун огоҳи
for parents whose children have xboxes
барои волидайне, ки кӯдаконашон xbox доранд
Lance Perkins says he was shocked to
Кирояи Пэкинс мегӯяд, ба гаштанд шуд
learn he was on the hook for money after
Пас аз он ки пулро барои пулакӣ кард, бидонед
his 17 year old son racked up thousands
писари 17-солааш ҳазорҳо ҳазор нафарро ташкил медод
of dollars in online gaming charges the
доллар дар бозӣ онлайн ситонида ба
costs first appeared on an earlier
хароҷот дар аввал пештар пайдо шуд
credit card bill but Perkins says he
Хароҷоти корти қарзӣ, вале Perkins мегӯяд, ӯ
didn't originally notice them by the
дар асл онҳо аз ҷониби он огоҳӣ наёфтаанд
time the next bill arrived the total
Вақтхати навбатӣ ба тилло расид
amount owing had grown to eight thousand
ки аз ҳашт ҳазор нафар зиёд буд
eight hundred dollars with interest Xbox
ҳаштсад доллар бо фоиз Xbox
charges annual fees so the gamers can
Хароҷоти солона, то бозигарон метавонанд пардохт кунанд
access multiplayer games online there
бозиҳои онлайнӣ дар он ҷо дастрасанд
are also separate fees to purchase games
инчунин барои хариди бозиҳо пардохтҳои алоҳида доранд
additions and extensions but Perkins
иловаҳо ва васеъ, вале Perkins
says the business scheme is misleading
мегӯяд, ки нақшаи бизнес нодуруст аст
especially for a young person without a
хусусан барои як ҷавони бе ягон
credit card of their own xbox does offer
корти қарзӣ аз xbox худ пешниҳод мекунад
tips for parents to avoid unauthorized
Маслиҳатҳо барои волидон аз пешгирӣ кардани беиҷозат
purchases by children the console
харид аз ҷониби кӯдакон консол
recommends creating separate Xbox
тавсия медиҳад, ки Xbox алоҳида эҷод кунад
accounts for each user and making a
ки барои ҳар як истифодабаранда ҳисоб карда мешавад
password for signing in and making
пароли барои ворид шудан ва қабул кардан
purchases and if children want to buy
харидорон ва агар кӯдакон мехоҳанд харид кунанд
games on their own the gaming system
бозиҳо дар бораи системаи бозиҳо
recommends parents purchase a gift card
тавсия медиҳад, ки волидон корти тӯҳфаро харидорӣ кунанд
for their child rather than providing
барои кўдак ба ҷои таъмин будан
access to their credit card linked
дастрасӣ ба корти кредитӣ вобаста аст
accounts nice big thanks this week to
ин ҳафта ба шумо ташаккури калон расонидааст
jeff weston roy wa ash and our community
Ҷефф Вестерн Рой ва ҷамоати мо
of viewers for submitting stories to us
тамошобинон барои фиристодани ҳикояҳо ба мо
if you found a news story you'd like to
агар шумо як чизи хабарӣ пайдо кунед, мехоҳед
send like to send email it to newsroom
ба монанди почтаи электронӣ фиристед
at category-five TV for all your tech
дар маҷалла-панҷ телевизион барои ҳамаи технологияҳои шумо
news with a slight linux bias visit the
Хабарҳо бо воҳиди лавҳа нусхабардории
category 5 TV news room at newsroom
Категория 5 ҳуҷраи хабарии телевизион дар хобгоҳ
category 5 TV for the category 5 TV news
Категорияи 5 телевизион барои категорияи 5 телевизион
room I'm Eric Kidd
ҳуҷраи ман Eric Kidd ҳастам